[රාජකීය කුමරිය]
[මෝ ෂුබායිගේ නවකතාව වන
ද ප්‍රින්සස් රෝයල් ඇසුරින් අනුවර්තනය කරන ලදී]
[ජින්ජියැං මුල් ජාලය මත]
[මෙය ප්‍රබන්ධ කෘතියකි.]
[6 වන කථාංගය]
Pei Wenxuan,
මෙය අධිරාජ්‍ය අධිකරණයයි.
ඔබට ජන ගීතයක් භාවිතා කළ හැක්කේ කෙසේද?
අධිකරණ සාක්ෂි ලෙස?
කටකතා ඇත්තටම සත්‍ය නම්,
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහෝත්තමයාණන් රැවටීමට ඉඩ දෙනවාද?
අපි ඒකාධිපතියන්ට වීදි පුරවන්න ඉඩ දුන්නොත්
සහ ජනතාව විසින් ගෞරවයට පාත්‍ර කරනු ලැබේ,
අපි සහස්‍ර ගණනාවක් යනකම් විහිළුවක් වෙයි.
අපහාසයක්! මේක විකාරයක්!
ඔයා හදන්නේ අවුල් ජාලයක් ඇති කරන්න!
මිස්ටර් වැන්ග්, මම බොරු කියනවා කියලා ඔයා හිතනවා නම්,
ඔයා ඇයි මෙච්චර තරහෙන් ඉන්නේ?
සමහරවිට...
ඔබ මේ කාරණයට සම්බන්ධද?
H-මම සම්බන්ධ වෙන්නේ කොහොමද?
Pei Wenxuan,
ඔබේ වචන සත්‍යයට බාධා කරන්නේ නම්
සහ දේශසීමා අස්ථාවරත්වයට හේතු වන,
ඔබට දඬුවම් කරන්නේ කෙසේද?
ෂී මහතා,
මම යෝජනා දෙනවා විතරයි,
එහෙත් ඔබ මට
සත්‍යයට බාධා කරන බවට චෝදනා කරයි.
අපි මේකේ පහළටම නොගියොත්,
ෂී මහතා,
ඔබට ප්‍රතිවිපාක දරාගත හැකිද?
මම ඒක දන්නේ අවුරුදු ගාණක් තිස්සේ,
යැං පවුල
අපේ දේශසීමා ආරක්ෂා කර ඇත.
ඔබ සම්බන්ධයෙන් ගත් කල,
පින්ගු කුමරිය සමඟ විවාහ වීමට ඇති ඔබේ ආශාව සමඟ,
ඔබ යැං පවුල භාවිතා කරයි
අසමගිය වැපිරීමට,
ඔබේ තත්ත්වය උසස් කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ෂී මහතා නිවැරදියි.
කෙනෙකුගේ වෙස් මුහුණ යට ඇත්තේ කුමක්දැයි ඔබ කිසි විටෙකත් නොදැන සිටිය හැකිය .
වැන්ග් මහතා උසාවියේ පදිංචිව සිටී.
අපේ දේශසීමා ගැන ඔබ දන්නේ අල්ප වශයෙනි.
නමුත් අපේ සතුරන් භාවිතා කරන ආයුධ
බොහෝ දුරට මහා ෂියා රාජවංශයෙන්.
අපේ සොල්දාදුවන් එය තමන්ගේම දෑසින් දුටුවා.
ඔයාට කොහොමද
මේ කාරණය පැහැදිලි කරන්න?
මගේ නිහතමානී මතය අනුව,
බොරු කියන්නේ මිස්ටර් ෂී තමයි.
යැංස් කඩාකප්පල් කළොත් මොකද වෙන්නේ?
සහ ඇත්තටම අහිංසකද?
උතුමාණනි,
යැං පවුල සැබවින්ම රාමු කර ඇත්නම්,
අපි තව තවත් විමර්ශනය කළ යුතුයි.
නැතිනම්,
යැං පවුලේ සියලුම පක්ෂපාතී සාමාජිකයන්
කටකතා නිසා සදහටම හොල්මන් වේවි
ඔවුන්ගේ නම් කැළැල් සහිතව.
මහරජතුමනි, මෙය අසාධාරණයක්.
මෙහි සිටින සෑම කෙනෙක්ම යැං පවුලට සැබවින්ම ගරු කරන්නේ නම් ,
මේකද ප්‍රතිඵලය?
ඔබ දැකීමට කැමතිද?
මගේ විෂයයන්,
වෙනත් අදහස් තිබේද?
හොඳයි, වෙනත් අදහස් දැක්වීම් නොමැතිව,
එය තීරණය වේ.
මෙයට ගෞරවනීය යැංවරුන් සම්බන්ධ වන බැවින්,
මේ නඩුව භාරව ඉන්නේ පින්ග්යු.
පෙයි වෙන්ක්සුආන් පරීක්ෂක සෙන්සර් වනු ඇත.
සහ නඩුවට ඇයට සහාය වන්න.
ඔය දෙන්නා මේ කාරණයට සම්බන්ධ නිසා ,
සු රොන්කින් විසින් අධීක්ෂණය කරනු ලැබේ.
අපි මේ ගැන මොකද හිතන්නේ?
මහරජාණන් වහන්සේ ප්‍රඥාවන්තයි.
නියෝගය කෙටුම්පත් කරන්න.
හොඳ වැඩක්.
ඊළඟට, අපි යැංලා එක්ක තර්කානුකූලව කතා කරන්න ඕනේ .
ඔවුන් සවන් දෙයිද?
සමහරවිට මට නෙවෙයි,
නමුත් නිසැකවම ඔබට.
සියල්ලට පසු, අසාධාරණ වීම
ඔබේ ශක්තියයි.
වර්තමාන තත්ත්වයත් සමඟ,
උපභාර්යාව වන නින්ග්ට සැලැස්මක් තිබිය යුතුයි.
යැං පවුල ද
ජනතාවගේ හදවත් දිනාගෙන ඇත.
අපි ප්‍රමාණවත් සාක්ෂි ලබා නොගන්නේ නම්
අපි ඔවුන්ගේ නිවස සෙවීමට පෙර,
අපි දුෂ්ටයන් වෙනවා.
සු මහතා.
උතුමාණනි.
සු මහතා,
දැන් නියම වෙලාව නෙවෙයි.
යැං පවුලේ නිවස සෙවීමට.
ඒ නිසා, මට ලෙජර් කිහිපයක් සොයා ගැනීමට අවශ්‍යයි.
හමුදා පත්වීම් කාර්යාංශයෙන්.
සු මහත්මයා, මට උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔබේ උපදෙස් අනුව.
මට ඔයාට කරදර කරන්න වෙයි.
කාර්යාංශය සමඟ සම්බන්ධ වීමට.
කාර්යාංශය කැමති නම් මම යන්නම්.
ලෙජර් පරීක්ෂා කිරීමට.
තේරුණා.
සුභ දවසක්, සු මහතා.
කුමරිය සමඟ ඔබේ විවාහය
අවසන් කර තිබිය යුතුයි.
ඊයේ රෑ මාලිගාවේ ලොකු කලබලයක් වුණා කියලා මට ආරංචි වුණා .
ඔයා ගොඩක් සැලකිලිමත් වගේ, තරුණ මාස්ටර් සු.
කවුද ගණන් ගන්නේ නැත්තේ
අගනුවර කුමරියගේ විවාහය?
ඔයා අගනුවර උණුසුම් මාතෘකාවක්.
දැන්ම.
උණුසුම් මාතෘකාවක්ද? මොනවා ගැනද?
මම කුමාරිකාවව විවාහ කරගන්නවද කියලා?
හොඳයි, මට අවංකව කියන්න ඉඩ දෙන්න.
මම කුමාරිකාව විවාහ කරගන්නවා.
මට ටිකක් කුතුහලයි.
කුමරිය ගැන ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද?
ඇය හොඳයි.
ඇය දක්ෂයි.
රළු වගේ.
නමුත් මට ඇහුණා
ඔයා පොඩි කාලේ විවාහ ගිවිස ගැනීමක් කළා .
ඒ කාන්තාව ගැන ඔයාට කොහොමද හිතෙන්නේ...?
මට තේරෙනවා.
සමහර අය හඳ වගේ.
ඔබට නැරඹිය හැකිය, නමුත් කිසි විටෙකත් ස්පර්ශ නොකරන්න.
සු මහතා,
කරුණාකර මහෝත්තමයාණන් ගැන සාකච්ඡා කිරීමෙන් වළකින්න .
එසේ නොමැතිනම්, මම ව්‍යාකූල විය හැකිය
ඔබේ සඳ ලෙස ඔබ දකින්නේ කවුරුන්ද යන්න ගැන.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම කවදාවත් එඩිතර වෙන්නේ නැහැ.
මට තාමත් කුමරිය එක්ක ගනුදෙනුවක් තියෙනවා.
කරුණාකරලා මට සමාවෙන්න.
ඊළඟ වතාවේ හමුවෙමු, මිස්ටර් පෙයි.
කුමක් ද?
හැමෝටම දැනුම් දෙන්න
නිවස ආරක්ෂා කිරීමට.
කිසිවෙකු පිටව යා යුතු නැත.
තවද, දේශ සීමාවට ලිපියක් යවන්න
හදිසි විසඳුමක් සඳහා.
අපි හන්කියු මාලිගයට යනවා.
සු රොන්කින් ඔබ ගැන උනන්දුයි.
ඔයත් එහෙම නේද?
මම...
මට කමක් නැහැ.
ටූබා යාන් මතකද?
ඔයා එක පාරක් අත්අඩංගුවට ගත්ත බැංකු හිමිකරු?
ඔව්.
ඔහු රාජ්‍යයන් අතර සංචාරය කරයි
සහ ජීවත්වීම සඳහා මුදල් විශුද්ධිකරණය කරයි.
හුවාජිං හි බොහෝ වංශාධිපතීන්
ඔහු සමඟ සම්බන්ධ වී සිටිති.
යැංස් ඇතුළුව.
Tuoba Yan
මෙතරම් කාලයක් ජීවත් වීමට හැකියාව තිබේ
ඔහු ව්‍යාපාර කටයුතුවලට දක්ෂ නිසා නෙවෙයි,
නමුත් ඔහුට ආරක්ෂිත චමත්කාරයක් ඇති නිසාත් .
ලෙජර්.
ඉතින් ඒ නිසා තමයි ඔබ කාර්යාංශයේ ලෙජර් සමඟ කාලය ගත කරන්නේ .
සෑම වසරකම විගණනය කරනු ලබන දෙයක්
සැබෑ ගනුදෙනුව විය නොහැක.
අපි ටූබා යාන්ගෙන් ලෙජරය ලබා ගන්නේ නම්
ඔවුන්ගේ විශුද්ධිකරණ ක්‍රියාවන් විස්තර කරමින්,
අපිට ඔප්පු කරන්න වෙනවා
යැංවරුන්ගේ වරද.
නමුත් ඊළඟට කුමක් ද?
ඔබට කිසියම් සැලසුමක් තිබේද?
අපි යැංලාව කොන් කළා.
ජෙනරාල් යැං ඉදිරි පෙළේ සිටිය හැකියි,
නමුත් ඔහුට නිසැකවම ආපදා සංඥාවක් ලැබුණා.
ඔහු තාත්තාට ඉල්ලා අස්වන බවට තර්ජනය කරයි
.
ඒ ගැන කරදර වෙන්න එපා.
උන්වහන්සේ සූදානම්.
ඔහු රැකබලා ගන්නේ ෂියාඕ පවුලයි.
අඳුරේ ඇති සියල්ලෙන්.
කෙසේ වෙතත්,
ෂියාඕවරුන්ට ඔවුන්ව දිගු කලක් රඳවා තබා ගත නොහැක.
ඒ නිසා, මතුපිටින්,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වගකීම භාර ගත යුතුයි.
හෙට අපි
ක්වින් ලින් සහ කුයි ක්වින්හේව හොයාගෙන යමු.
ඔවුන් ඉදිරි පෙළ දක්වා ඔටුන්න හිමි කුමරු පසුපස එනු ඇත .
අපිට තව සති දෙකක් විතරයි ඕනේ.
සතුරන්ගේ ආයුධ විට
වෙහෙසට පත්ව ඇත,
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔහුගේ කුසලතා උපයා ගනු ඇත.
කියන්න...
අපි අතීතයේ සතුරන් නොවුනා නම්,
සමහරවිට අපි හොඳ හවුල්කරුවන් වෙන්න තිබුණා.
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
ඔබේ ආදරණීයයා නොසිටියා නම්,
අපි සැමියා සහ බිරිඳ ලෙස සිටින්නෙමු.
මම උන්වහන්සේව දකින්න කැමතියි!
මගේ පාරෙන් අයින් වෙන්න!
මහෝත්තමයාණෙනි,
උන්වහන්සේගේ මහරජතුමා නියෝග කර ඇත්තේ
ඔහු ඔබව දැකීමට කැමති නැති බවයි.
ඔබ කඩිමුඩියේ ක්‍රියා කළහොත්,
ඔබ උන්වහන්සේගේ මහරජාණන් තවත් කෝපයට පත් කරනු ඇත.
උතුමාණනි.
[හන්කියු මාලිගය]
අපි පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ දේශසීමා ආරක්ෂා කළා!
අපි ජාතියට සේවය කරන්නේ,
විශ්වාසවන්තම රණශූරයන් පමණක් බිහි කරමින්!
රජතුමනි!
දුෂ්ටයන්ගේ වචන විශ්වාස නොකරන්න!
මහරජතුමා මාව දැකීම ප්‍රතික්ෂේප කළහොත්,
මම සදහටම මෙතන දණ ගහනවා!
දවසක් වේවා.
නැත්නම් අවුරුද්දක්!
මහරජතුමා මාව දකින්න කැමති වෙනකම්!
නවත්වන්න.
උතුමාණනි, ඒ ෆෙන්ග් මිං.
එයාට උඩට එන්න කියන්න.
උතුමාණනි.
මෙය
ටූබා යාන්ගේ භෝජන සංග්‍රහයට පෞද්ගලික ආරාධනයකි.
මේවා
ඔටුන්න හිමි කුමරු විසින් සකස් කරන ලද ඇඳුම්.
සහ වෙළඳ ගිවිසුම.
හරි, ඔයාට යන්න පුළුවන්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඔබේ ආරක්ෂාව ගැන කනස්සල්ලට පත්ව සිටී.
ටූබා යාන්ට සංකීර්ණ බැඳීම් තිබේ.
ඔහුගේ නිවස ආරක්ෂිත නොවිය හැකිය.
ඔයා ඇත්තටම අවදානමක් ගන්නද යන්නේ?
කමක් නෑ. මට විසිල් ඊතලය තියෙනවා.
නමුත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
මට ඔබ සමඟ එන්න කියලා අණ කළා.
හරි.
මම එළියේ ඉන්නම්.
අවදි වන්න.
නැගිටින්න!
♪ සිහිනයක්, මාව සදාකාලිකත්වය හරහා ගෙන යයි ♪
අවුරුදු ගණනාවක් ගත වී ඇත,
තවමත් ඔයා ආදරෙයි
නිදා ගැනීමට.
මට උදව් කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතනවා.
♪ අත්වල රැලි විතරයි ♪
පෙයි වෙන්ක්සුආන්, නැගිටින්න!
♪ එහෙනම්, ඔයා මට අත වනනවා ♪
අවදි වන්න, Pei Wenxuan.
♪ මම සුළඟ පසුපස හඹා යනවා ♪
♪ මට ඔයාගෙ ඇස් පේනවා ♪
නැගිටින්න, නැත්නම් උසාවියට ​​යන්න පරක්කු වෙයි.
නැගිටින්න.
♪ උයනේ පැරසෝල් ගස් ♪
♪ පෑනකින්, කෙනෙක් දර්ශනයක් වියනවා ♪
නැගිටින්න. නැගිටින්න.
නැගිටින්න. නැගිටින්න. නැගිටින්න.
♪ මගේ ලෝකේ ඔයා ඉන්න එක ගැන මට සතුටුයි ♪
♪ මගේ පැත්තෙන් ♪
ඔයා නැගිටිනවද?
♪ අපි හඳයි ඉරයි බලනවා ♪
♪ අපි ඉරණම නරඹනවා ♪
♪ අපි උස් කුළුණට නගිනවා ♪
තව එක පාරක්, ඔයා නැගිටිනවද?
තව ටිකක් කල්.
හොඳයි.
♪ ඊට පස්සේ අපි කොහේ හරි ලන්තෑරුමකුත් පත්තු කරනවා ♪
♪ අවුරුදු ගෙවී යයි ♪
♪ ඉතිහාසය නැවත සිදුවිය හැක ♪
නිදා ගැනීම නවත්වන්න.
♪ මම දන්නවා ඔයා මාත් එක්ක ඉන්නවා කියලා ♪
මම අවදියෙන් ඉන්නේ.
සෑම මසකම 10 වන දින,
ටූබා යාන් ඔහුගේ මන්දිරයේ පෞද්ගලික භෝජන සංග්‍රහයක් පවත්වයි ,
විවිධ ජාතීන්ගෙන් ධන කුවේරයින්ට ආරාධනා කිරීම.
අද 10 වන දිනයයි.
මගේ මතකය පදනම් කරගෙන මම මේක ඇන්දා.
ඒ ගැන හුරු වෙන්න.
ඔයා යනවා ද?
සැඟවුණු ආරක්ෂකයින්ට ඒක කරන්න දෙන්න.
ඔයා කුමාරිකාවක්.
යමක් සිදුවුවහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඒක නම් එච්චර හොඳ නෑ.
මම සියුම් බව මම දන්නවා.
ඔහුගේ කාමරයේ උගුල් තිබේ.
ඔබට ඇතුළු විය හැක්කේ
දකුණු බොත්තම එබීමෙන් පමණි.
බොත්තම මත පර්සියානු භාෂාව ලියා ඇත.
අපේ රහස් ආරක්ෂකයින් පර්සියානු භාෂාව දන්නවාද?
ඔව්, අපේ ආදරණීය කුමරිය
විවාහය සඳහා පර්සියානු භාෂාව ඉගෙන ගත්තා.
බටහිරට.
කවුද දැනගෙන හිටියේ
ඔබට එවැනි අද්විතීය කුසලතාවක් තිබේද?
හ්ම්?
ඔයා මං නිසා කලබල වෙලාද?
මට මං ගැනම දුකයි.
ඔයාට මොනවා හරි වුනා නම්,
මමත් මැරිලා යයි.
මට ඒ තර්කය හොඳයි.
මතක තියාගන්න. දැන් ඉඳන්,
මම ඔබේ ජීවිතය තරම්ම වැදගත්.
[Tuoba's Mansion]
Tuoba Yan ගේ කුටිය ඔහුගේ ගෙවත්තේ පිහිටා ඇත.
අපි පසුව ඇතුළට යන විට,
ඔබ ඔහුට ළං විය යුතුයි.
සහ ඔහුට අපිව ඔහුගේ පිටුපස මිදුලට ගෙනියන්න දෙන්න.
ඔබ ඔහුගේ අවධානය දිනා ගත යුතුයි.
මම රහස් කුටියට යන මාර්ගය සොයා ගන්නම්.
මම ලෙජරය සොයාගත් විට,
අපි වහාම පිටත් වෙමු.
ගැටලුව වන්නේ,
අපි කොහොමද එයාව
අපිව පිටිපස්සට එක්කගෙන යන්නේ?
ඔබේම මොළය භාවිතා කරන්න.
අපි යමු.
[ආරාධනය]
මේ පැත්තට, කරුණාකරලා.
වේගය අඩු කරන්න.
සර්, ඇවිත් විනෝද වෙන්න!
ඔයා කඩවසම් කෙනෙක්.
ඔයා මොකද කරන්නේ? පෙයි වෙන්ක්සුආන්!
මම මිශ්‍ර වෙන්න උත්සාහ කරනවා.
ඒ ඇති.
ආදරණීය! ඔයා ගොඩක් වේගයෙන් යනවා!
මට ඉදිරියට යන්න බැහැ!
මේ කෙල්ල හරිම ලස්සනයි!
ඔව්, මගේ ආදරණීය.
ඒක මගේ වරදක්.
මාස්ටර්,
වැන්ග් මහතා සහ මහත්මිය
යැංෂෝ හි වැන්ග්ගේ රෙදිපිළි වලින්.
හයවන මාස්ටර්.
වැන්ග්.
ඔබ කලින් එවූ කික්සියා සිල්ක් තොගය
විශිෂ්ට විය.
හයවෙනි ගුරුතුමනි, ඔබ එය ව්‍යාකූල කර ඇති.
තවත් වෙළඳාමක් සමඟ.
අපි බෙදා හැරියා විතරයි
හූ සිල්ක්
සහ එම්බ්‍රොයිඩර් රෙදි කාණ්ඩ 800ක්.
මට කික්සියා සිල්ක් එකක්වත් දැක්ක බවක් මතක නැහැ.
ඔයාට ටිකක් ඕන නම්,
අපි ටිකක් සූදානම් කරමු.
වැඩ වැඩියි. මට අවුල් ගියා.
රෙදිපිළි මිල ගණන් කොහොමද?
දකුණ නියඟයෙන් පීඩා වින්දා.
මල්බෙරි කොළ ප්‍රමාණවත් නොවීම නිසා,
සිල්ක් නිෂ්පාදනයට බලපෑම් ඇති විය.
මිල ගණන් ඉහළ යනවා විතරයි.
කෙසේ වෙතත්, අපි නිසැකවම
ඔබට කිසිවක් මිලදී ගැනීමට අවශ්‍ය නම් හොඳම මිල ගණන් ඔබට පිරිනමන්නෙමු .
ඉතා හොඳයි.
වැන්ග්,
මම දන්නවා අපි
මේ කාලය පුරාම ව්‍යාපාර කරනවා.
කෙසේ වෙතත්, මම ඔබව කිසිදා හමු වී නැත.
අද ඔබව මුණගැසුණු පසු,
ඔයාගේ බිරිඳ කොච්චර තරුණද කියලා මට දැන් තමයි තේරුනේ .
නොකියාම බැරිය, ඇයත් ත්‍යාගශීලීයි.
Y- ඔයත් හරිම තරුණයි.
මම කියන දේ තේරෙනවද?
ඔව්.
කිව්වා ඇති. වාඩි වෙන්න.
මම පොඩි කාලේ ඉඳන්ම කනස්සල්ලෙන් ඉන්නේ
ඕනෑවට වඩා මෘදු ලෙස පෙනී සිටීම.
ඒ නිසා මම වඩාත් පරිණත ලෙස පෙනී සිටිමි.
මම තරුණ කාලේ. මට ඔයාව තේරෙනවා.
එන්න, ඒක පුරවන්න!
වයින් වත් කරන්න.
එන්න.
නැවතත්.
සඳහා.
බොන්න.
චියර්ස්.
ඔව්, ජයවේවා.
හොඳයි.
හය මාස්ටර්,
මට එච්චර විනෝදාංශ නැහැ,
නමුත් මම ශාක රැකබලා ගැනීමට කැමතියි.
විශේෂයෙන් peonies.
දින කිහිපයකට පෙර,
මම දම් පාට පියනි මල් කිහිපයකට ගොඩක් වියදම් කළා .
මම ඒවා මගේ මිදුලේ තැබුවා.
මේ මල්
පිපෙන විට ඒවා අපූර්වත්වයට පත් වෙනවා.
ඒ ඔයා මීට වඩා හොඳක් දැකලා නැති නිසා.
දම් පාට පියෝනි මල් නම් මොකුත් නෑ.
මම ඔයාට කියන්නේ. මට තියෙනවා
මෙතන ඒ වගේ ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
කළ නොහැකියි. කළ නොහැකියි!
කිසිම පියෝනියෙකුට වඩා හොඳ විය නොහැක.
දම් පාටට වඩා!
හයවන ගුරුතුමනි, ඔබ රැවටුණා.
මම? රැවටුනාද?
කාටවත් මට එහෙම කරන්න බෑ!
මම පසුව ඔබව මගේ මිදුලට ගෙන යන්නම්.
මම ඔයාට ඒකෙ තේරුම පෙන්නන්නම්.
මම කියනකොට මල හුස්ම හිරවෙනවා.
ඔයා දන්නවද, හුස්ම?
ඔහු බොරු කියනවා!
කොහොමද ඒක බොරුවක් වෙන්නේ? මම...
එන්න! මාව නවත්තන්න එපා!
ඇත්තටම, මට නැගිටින්න උදව් කරන්න.
මම ඔයාට පෙන්නන්නම්.
මගේ පිටිපස්සේ දැන් මොනවද තියෙන්නේ?
ඔබ ඔවුන්ට කැමති නම්,
ඔබට කිහිපයක් ආපසු ගත හැකිය.
ඉදිරියට එන්න!
අපි දැන්ම වත්තට යමු!
බය හිතෙන බිරිඳක්?
නැහැ!
නෑ, ඇත්තෙන්ම නෑ!
ඒක මල් නැරඹීමක් විතරයි.
ඔබත් එන්න ඕනේ!
එන්න!
අද රෑත් හඳ ලස්සනයි.
බලන්න, මේපල්!
ඉතා කදිමයි!
ඉදිරියට! තව ටිකක්!
මට ටිකක් සනීප නෑ.
මට අහන්න පුළුවන්ද... මට කොහෙන්ද සහනයක් ලැබෙන්නේ කියලා?
කරුණාකර මාව අනුගමනය කරන්න මැඩම්.
කරුණාකරලා මට සමාවෙන්න.
අපි යමු!
මේක තමයි.
උතුමාණනි, මේ...
පර්සියානු.
ඒ අංග පහයි.
එය පිළිවෙලට තිබිය යුතුයි.
මෙම මාර්ගයේ!
තාම ඒවා හොයාගත්තද?
නැත.
ඒ පැත්ත පරීක්ෂා කරන්න.
අපි එතනට යමු.
හරි හරී.
හොඳින් බලන්න!
මේ ඒක නෙවෙයි.
මේ පේළිය.
[ලෙජරය]
[හමුදා පත්වීම් කාර්යාංශය: යැං යැන්]
මට ඒක හම්බුනා.
අපි වෙන් වෙමු.
ඒ එයාලා! හයවෙනි ගුරුවරයාට දන්වන්න!
ඒවා ගන්න!
පෙයි වෙන්ක්සුආන් සොයා ගන්න.
හරි හරී!
ඔතනම නවත්තන්න! කැටි කරන්න!
කැටි කරන්න!
ඇයව ගන්න!
උතුමාණනි, හෙල්ලෙන්න එපා. ඒ මම.
බෙදෙන්න!
රොජර්! රොජර්!
තරුණ මාස්ටර් සු.
මට තව ටිකක් හිත හදාගන්න සිද්ධ වුණා. කරුණාකරලා සමාවෙන්න.
උතුමාණනි.
භෝජන සංග්‍රහයේ වැදගත් චරිත ඕනෑවට වඩා ඉන්නවා .
එයාලට දර්ශනයක් කරන්න ඕන නෑ.
කොහොමද...
ඔයා මේකට වෙනස් වෙන්න ඕනේ.
ඒ විදියට, මට ඔයාව එළියට ගන්න පුළුවන්.
මට වෙන විකල්පයක් නැහැ කියලා මම හිතනවා.
ඔබට කරදර කළාට සමාවෙන්න.
වෙනස් වීමට.
අනෙකුත් ගැටළු සම්බන්ධයෙන්,
අපි එළියට ගියාම සාකච්ඡා කරන්න පුළුවන්.
හරි හරී.
මාර්ගය වන විට, ඔබ මෙහි කරන්නේ කුමක්ද?
මම හිතුවේ කිසිම තේරුමක් නැහැ කියලා
දැන් කාර්යාංශයේ ලෙජර් දිහා බලනවා.
ඒ නිසා මම විකල්ප සොයා බැලුවා.
ටූබා යාන්
හුවාජිං වංශාධිපතීන් සමඟ දැඩි ලෙස සම්බන්ධ වී සිටී.
බොහෝ සැක සහිත රිදී කාසි ඇති බව කියනු ලැබේ
හුවාංජිං හි ඔහුගෙන් පැමිණේ.
ඒ නිසා, මම මෙහි පැමිණියේ ඉඟි සොයමින්.
අධිකරණ අමාත්‍යාංශය
වරක් මට ඔහුව සම්බන්ධ කර ගැනීමට නියෝග කළා.
අපි හඳුනනවා.
මම හිතුවා මෙතන මගේ වාසනාව උරගා බලන්න පුළුවන් කියලා.
මම හිතුවේ නැහැ මට
මෙතනදී ඔබේ මහෝත්තමයාණන්ව දකින්න ලැබෙයි කියලා.
ඔබට එය කළ හැකිද නැද්ද?
ඔබට අවශ්‍ය නම් ඉවත් විය හැකිය.
ආයේ මෙහෙම නෙවෙයි.
අපි මේක ඉවර කරනවා, හරිද?
හොඳයි!
චියර්ස්!
හයවන ගුරුවරයා!
GG-මට මොහොතක් දෙන්න!
♪ සැන්දෑව මට අතීතය මතක් කර දෙයි ♪
♪ හිම මෙන් මල් වැටේ ♪
♪ කෙනෙක් සවන් දෙනවා, තව කෙනෙක් සොයනවා ♪
♪ ආදරයයි වෛරයයි කොහොම බද්ධ වෙයිද ♪
අපි යමුද?
♪ ජීවිතය සහ මරණය මායාවන් ♪
මේ විදියට, ඔබේ උතුම්මහත්මියනි.
එහෙ ගිහින් බලන්න!
තේරුණා!
♪ මම කොහේ ගියත්, ඔයාගේ ඇස්වල ආදරය දකිනවා ♪
පරිස්සමෙන් සොයන්න!
ඔව් සර්!
♪ ජීවිත කිහිපයක් ඉක්මවා ගිය බැල්මක් ♪
♪ හැරිලා බැලුවත්,
ඔයාට තාමත් එයාලව නවත්තන්න පුළුවන්ද ♪
ඒ පාර බලන්න!
තේරුණා!
කාමරේ නෙවෙයි!
♪ මම මගේ හැමදේම දුන්නොත්,
ඒක කරන්න පුළුවන් වෙයිද ♪
පරිස්සමෙන් සොයන්න!
♪ ඔබ මගේ ආත්මයේ අවසාන බලකොටුවයි ♪
මෙතනත් මුකුත් නෑ.
කිසිවක් නැත!
♪ මම මේ ආදරය අල්ලගන්නවා, ලිහිල් ග්‍රහණයක් ♪
♪ ගොරවන කුණාටුවට මුහුණ දෙමින් ♪
♪ ලෝකයේ දුර්ලභ වුවත් ♪
♪ තවමත් කතා නොකළ මෘදු බවක් ♪
♪ මම මේ ආදරය අල්ලාගෙන ඉරණමට ඉඩ දෙනවා ♪
♪ නැවත වරක් මා දෙසට තල්ලු කිරීමට ♪
♪ මම ඔබේ සිහින වෙත පියාසර කරන්නෙමි ♪
♪ ඔයාගේ හදවත කඩයි කියලා බයයි ♪
♪ මම මේ ආදරය අල්ලගන්නවා,
මොනවා වෙයිද කියලා හිතමින් ♪
♪ ඉතින් අපි ආයෙත් එකිනෙකාව මග හැරියොත් මොකද කරන්නේ ♪
හයවන මාස්ටර්.
හයවන ගුරුවරයා!
හයවෙනි මාස්ටර් දැන් වැටුනා!
ඉක්මනින් ඔහුව බේරගන්න!
හයවන ගුරුවරයා!
මාව බේරගන්න!
ලි රොන්ග්ගේ පැත්තෙන් ඒක කොහොමද වෙන්නේ කියලා මට කල්පනා වෙනවා .
හයවෙනි මාස්ටර් පොකුණට වැටුණා!
යන්න වෙලාව හරි.
අපි යමු.
උතුමාණනි.
අපිව අඩුවෙන් කැපී පෙනෙන්න සලස්වන්න.
හරි, අපි යමු.
සර්.
ඇගේ උතුම්කම අධ්‍යයන ස්ථානයේ සිටින බව පෙනේ.
අධ්යාපනය?
උතුමාණනි, ඇය...
ඇය ආරක්ෂිතයි.
කරුණාකර මගේ රළුකමට සමාව දෙන්න.
ගණන් ගන්න එපා.
ඒ වෙනුවට මම ඔබට ස්තූති කළ යුතුයි.
උතුමාණනි.
මම දන්නවා මේක සීමාවෙන් පිට කියලා.
නමුත් මේ සියලු බල අරගල නොතිබුනේ නම් ,
ඔයා මාව කසාද බඳින්න හිතුවද...
උතුමාණනි.
මේක දාගන්න.
ඔබ...
සු රොන්කින් , ඔයාට කියන්න ඕන දේ මම දන්නවා .
නමුත් මම තවමත් මෙහි සිටින තාක් කල්,
ඒවා ගිල දමන්න.
අපි යමු.
ඇයි ඔයා ඔච්චර බීලා?
එතන මොකද වුණේ?
මට ලෙජර් ලැබුණා.
වේගය අඩු කරන්න.
කොච්චර අමුතුද.
එයා දැන් කිව්ව දේ ඔයාට ඇහුනාද?
ඔහු ඇහුවා බල අරගල නැද්ද කියලා ,
මම එයාව විවාහ කරගන්නවා නම් හොඳයි.
තර්කානුකූලව කිව්වොත්...
ඔබ...
ඉක්මන් කරන්න, වතුර ටිකක් ගේන්න.
හෙමින්, හෙමින්. හෙමින්.
ඔයා මෙච්චර නිහඬව ඉන්නේ ඇයි කියලා මම කල්පනා කළා.
ඉතින් ඔයාට වමනය කරන්න ඕන උනාද!
ඉන්න, වතුර එනවා.
උතුමාණනි.
හරි හරී.
මම කිසිම දෙයක් විසි කළේ නැහැ!
එහෙනම් තව උගුරක් බොන්න.
ඇති, ඇති.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
සු රොන්කින්, ඒ අවජාතකයා.
එයා ඔයාට මොනවද අඳින්න සැලැස්සුවේ?
ඒක හැමතැනම තියෙනවා.
හැමතැනම මොනවද?
දැන් තවත් පැහැදිලිද?
ඔබ මත්පැන් අත්හැරිය යුතුයි.
කරත්තෙට වමනය කරන්න එපා.
අපි යමු.
මම ඔයාව කොහෙද එක්කගෙන යන්නේ කියලා අහන්න ඕන නැද්ද ?
ඔයා මගේ පස්සෙන් එනවද?
ඔයා කොහොමත් මාව මරණයට ඇදගෙන යන්නේ නැහැ.
ඔයා ඇත්තටම මේකට ඔච්චරටම හිරවෙලාද?
ඔයාට මේ ඇඳුම ඒ තරම් එපා වෙලාද?
මට ඒක පැහැදිලිව මතකයි.
ඔයා තමයි ඒක කිව්වේ.
ඔයා කිව්වා මම හරිම ආකර්ශනීයයි කියලා
පර්සියානු ඇඳුම් වලින්.
මම එහෙම කිව්වද?
ඔයා කළා.
අපි විවාහ වුණු අවුරුද්දේ, කික්සි උත්සවය.
නියමයි! නියමයි!
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
පුදුමයි!
මහා!
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
නියමයි! නියමයි!
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
විශිෂ්ටයි!
මොකක් ද වැරැද්ද?
ඔයාට කේන්ති ද
මගේ ඇඳුමත් එක්ක?
මම ඇයි එහෙම වෙන්නේ?
ජින්ගුවා වල අලංකාර ලෙස පිපෙන පියෝනි මල් වගේ .
ඔයා හරිම ආකර්ශනීයයි වගේ.
මේ ඇඳුම් වලින්.
ඔයාට මාව අවුස්සන්න අවසර නෑ.
මම ඔයාට විහිළු කරනවා නෙවෙයි. මම කියන්නේ ඒකයි.
අපි යමු.
හොඳයි! හොඳයි!
තර්කානුකූලව කිවහොත්,
ඇත්තටම මම ටිකක් කම්මැලි වෙලා හිටියේ
මේ ගැලපුමෙන් ඔයාව දකින්න.
නමුත් ඔබ කොතරම් සතුටින් සිටිනවාද කියා දැකීමෙන්
මාවත් සතුටු කරන්න.
සියල්ලට පසු, ඒ සියල්ල ඔබගේ ය
ඔබටම අයිතියි.
මම මගේ අදහස් පටවන්න හොඳ නැහැ.
මට ඔයාගෙ පැත්තෙ ඉන්න විතරයි ඕන.
ඒත් කොච්චර ලස්සන මූණක්ද...
අනිත් අයටත් ඒක පේන එක ගැන මට ඊර්ෂ්‍යායි .
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪
ඒක හොඳට ඇඳගන්න.
ඔයා දැන් කිව්වා ඒ ඔක්කොම මගේ කියලා, මගේ කියලා.
ඔයාගෙ එක ගැන මොකද?
මගේද?
මගේ ධර්මිෂ්ඨ හදවත, පවුල සහ පැරණි මිතුරන් හැරුණු විට ,
පෙයි වෙන්ක්සුආන්ට අයත් සියල්ල
ඔබතුමාට අයත් වේ.
ඒ හැරුණු කොට?
ඒ ඔක්කොම එළියට දැම්මට පස්සේ ඔයාට මොනවද තියෙන්නේ ?
ඔබතුමනි, ඔබේ මහෝත්තමයාණන්.
මම ඒ ඔක්කොම එළියට ගත්තොත්
සහ බවට පත් විය
ද්‍රෝහී, අපිරිසිදු සහ අකීකරු මිනිසෙක්,
ඔයා ඒ වගේ මට කැමති වෙයිද?
එහෙනම් ගොඩක් හොඳයි.
ඔයා ඔයාගෙන් ගොඩක් දේවල් දීලා තියෙන නිසා,
මම දැඩි තීරණයක් ගන්නවා.
ඔබට වඩා හොඳින් සැලකීමට.
ගිනිකෙළි!
ඒවා ලස්සනයි.
උතුමාණනි.
♪ සිහිනයක්, මාව සදාකාලිකත්වය හරහා ගෙන යයි ♪
ඔයා ගිනිකෙළි වලට වඩා ලස්සනයි.
♪ අත්වල රැලි විතරයි ♪
ඔයාට ස්තූතියි.
අතීතය අතීතයයි.
මම හිතුවේ ඔයා ඒක අමතක කරලා කියලා.
♪ එහෙනම්, ඔයා මට අත වනනවා ♪
මමත් හිතුවා, මටත් එහෙම හිතුනා.
නමුත් මම දැන් සු මහතා සමඟ ඇවිද ගිය විට,
එය මතකයන් ගෙනාවා.
දේවල් වෙනස් වී ඇති ආකාරය.
♪ උයනේ පැරසෝල් ගස් ♪
♪ පෑනකින්, කෙනෙක් දර්ශනයක් වියනවා ♪
♪ ඉර යට තියෙන හැම දෙයක්ම ගැන කතා කරනවා ♪
♪ මගේ ලෝකේ ඔයා ඉන්න එක ගැන මට සතුටුයි ♪
ඔබ කැමති කුමන එකටද?
♪ මගේ පැත්තෙන් ♪
මේක.
♪ අපි හඳයි ඉරයි බලනවා ♪
♪ අපි ඉරණම නරඹනවා ♪
♪ අපි උස් කුළුණට නගිනවා ♪
♪ ඊට පස්සේ අපි කොහේ හරි ලන්තෑරුමකුත් පත්තු කරනවා ♪
වෙනස් වෙන්න.
හරි හරී.
♪ අවුරුදු ගෙවී යයි ♪
♪ ඉතිහාසය නැවත සිදුවිය හැක ♪
♪ මම දන්නවා ඔයා මාත් එක්ක ඉන්නවා කියලා ♪
පරණ මම...
වේදනාවක් වෙන්න ඇති.
මමත් ඒ වගේමයි නේද?
මම ඔයාට බැන වදිනව,
ඔයාගේ අඩුපාඩු ගණන් කරනව.
අපිත් ඒ වගේ භයානක වුණා.
ඒක හිතට ගන්න එපා.
ඔයාට මගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්න තියෙනවද?
යන්න.
මට දැනගන්න ඕන.
ඇයි ඔයා යැං ක්වාන්ව මරන්නේ?
ඔයාට හමුදාව ඕන නැද්ද?
ඔයාට ඕන කරන දේවල් මම අරන් දෙන්නම්.
ඒ ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මම හිතුවා...
අපේ සම්බන්ධතාවය
ඒ වගේ ලොකු තෑග්ගකට ඒක ප්‍රමාණවත් නැහැ .
ඇත්ත වශයෙන්ම ඒක එකම හේතුව නෙවෙයි.
මම නිකන්...
ඉතිහාසය නැවත කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
මට යැංලාව ළඟ තියාගන්න ඕන නෑ,
විනාශයක් ඇති කරමින්, ඔබට එරෙහිව සටන් කරමින්,
අවසානයේ සතුරාට වාසි සැලසීම.
නගර පහක් අහිමි විය, ජීවිත විනාශ විය.
ඇත්ත වශයෙන්ම, මට ඔයාවයි ඔයාගේ සහෝදරයාවයි ඕන නෑ.
හමුදා අණ නොදීම නිසා හිරේ දාන්න ,
මට තනිවම නිරයේ ගින්නට මුහුණ දීමට ඉඩ දී,
අවුල පිරිසිදු කිරීම.
අපට නැවත ආරම්භ කිරීමට අවස්ථාව ඇති බැවින්,
ඇත්තෙන්ම මම කැමතියි
මේ ජීවිතය යහපත් කර ගැනීමට.
අවසානයේ දී,
අගමැති පෙයි , ඔබ ඔබේ මාවත සකස් කර ගනිමින් සිටියා .
මම ඕනෑවට වඩා හිතුවා වගේ.
ඔයා මට හමුදා අණදෙන තනතුර දෙනවා කිව්වම ,
මගේ හදවත ගැහෙන්න වගේ ගියා.
ඉතින් ඒකෙන් ඔයාගේ හදවත ගැහෙනවාද?
ඔබේ හදවත නම්
මට පියාඹන්න පුළුවන්,
මට පොරොන්දු වෙන්න පුළුවන් අඩුම තරමේ
කවදාවත් ඔයාව මරන්නේ නෑ කියලා.
එය අමතක කරන්න.
මම ඇත්තටම ඔයාව මරන්න හැදුවා නම්,
ඔයා මාව ඔයාගෙ සොහොනට ඇදගෙන යයි .
එහෙනම් අපි ඔට්ටුවක් දාමු.
ඔයාට ඇත්තටම මට ආදරේ කරන්න පුළුවන් නම්,
මම...
මගේ ජීවිතය ඔබට දෙන්නම්.
හරි.
මට
හෙට ජියුලු කන්දේ ක්වින් ලින්ව බලන්න යන්න තියෙනවා.
මම නිවාඩු ගන්නම්.
නමුත් අවංකවම කිවහොත්,
ඒක සු රොන්කින්ගෙන් නොවේ නම්,
ඒක බාගයක් නරක නැහැ.
සුභ රාත්‍රියක්, මහෝත්තමයාණෙනි.
මගේ ඇස් මාව රවට්ටනවා.
මම ගොඩක් මහන්සි වෙන්න ඇති.
මම අද රෑ කලින් ආපහු යන එක හොඳයි.
උතුමාණනි.
[ටූබා යාන් මරා දැමිය යුතුයි]
ඇය කොහෙද?
ඇය නැවැත්තුවේ ඇයි?
ඊයේ, ඇගේ සේවිකාව වන මෙයි ෂියැං
කෑම බෙදන්න ආවා.
ඇය මහරජතුමාට යමක් පැවසුවාක් මෙන් ,
සහ පසුව ආපසු පැමිණියේ කවුද?
සැඟවුණු ආරක්ෂකයෙකු යවා
හොඳින් සෝදිසියෙන් සිටින්න.
කණගාටු වෙනවාට වඩා ආරක්ෂිත වීම හොඳයි.
ඔව්, උතුමාණනි.
උතුමාණනි.
ඔබට යා හැකිය.
ටූබා යාන්ට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
අපගේ බුද්ධි තොරතුරු වලින්,
කවුරුහරි ඔහුගේ රහස් කාමරයට කඩා වැදුණා
සහ ලෙජරය සොරකම් කළා.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ එයා ලෙජරයක් තියාගත්තා කියලා!
ඒ වගේ අය සාමාන්‍යයෙන්
උපක්‍රමයක් අතේ තියාගෙන ඉන්නවා.
ඔවුන් සාමාන්‍යයෙන් ආරක්ෂාවක් ලෙස යමක් තබා ගනීවි .
ලෙජරය සොරකම් කළේ කවුද කියලා අපි දන්නවාද?
මේවා ටූබා යාන් විසින් ඉතිරි කරන ලද ඡායාරූප වේ .
ඔහු කිව්වා ඒක ඒගොල්ලෝ වෙන්න තියෙන ඉඩකඩ වැඩියි කියලා.
මම තවත් හොඳට බැලුවා.
ඒ පින්ග්යු කුමරිය.
සහ...
Pei Wenxuan.
මගේ සහෝදරයාව මැරපු පෙයි වෙන්ක්සුආන්?
ඔවුන් ඕනෑවට වඩා දුර ගිහින්!
මේ පොන්නයෝ ගොඩක් දුර ගිහින්!
අපි උන්ව මරනවද නැත්නම් තියාගන්නවද, උතුමාණනි?
අපිට දැන් එයාව මරන්න බෑ.
ඔහු ලෙජරය පින්ග්යු සමඟ ගත්තේය.
ඔහුව මැරීමෙන් තවත් සාක්ෂි නිර්මාණය වේවි .
උතුමාණනි, ඔබ අදහස් කරන්නේ...
ටූබා යාන්ගේ ගෘහ සේවිකාව වන වැන්ග් ෂුන් අමතන්න .
ඔයා එයාව ගොඩක් කල් තියාගත්තා.
ඔහු උදව් කළ යුතුයි.
ටූබා යාන්ගේ මරණයෙන් පසු.
ඒ ලෙජරය පොතක් විතරයි.
කාලය පැමිණි විට,
අපි ඒ මිනිහවත් හිරේ යවමු .
රෙවෙන්ට් ක්වාන්
සහ මුළු යැං පවුලම!
ක්වින් ලින් සමඟ ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ පළමු හමුවීම,
සම්පූර්ණ අවුරුදු දෙකක් ගත විය.
උතුමාණන් යැංස් පැළඳ සිටි
අතර දේශසීමා ශක්තිමත් කළේය.
වයඹ දිග දිගේ.
ඔහුගේ සැරයටිය බිම දමමින්,
ඔහු දිගු කලක් යැංස් විනාශ කර ඇත.
අවුරුදු දෙකකට පසු සතුරන් නැවතත් පහර දුන් විට ,
මෙම කාර්ය මණ්ඩල කණ්ඩායම
සියල්ලෝම යුධ පිටියේදී මිය ගියහ.
ඒ කාලේ තමයි
ක්වින් ලින් යුධ පිටියට ගියේය.
Qin Zhenzhen
මව් රැජිනගේ ඇස ගැටුණා
ඇය
ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ උපභාර්යාව බවට පත් කරන ලදී.
ඔයා මොනවද කරන්නේ?
දැන් අපි මේක ඉවර කරන නිසා,
ඔබ තවමත් ක්වින් ෂෙන්ෂෙන්ට මාලිගාවට ඇතුළු වීමට ඉඩ දෙනවාද ?
♪ ඈත සිට අහස දෙස බලන්නේ කවුද? ♪
♪ රාත්‍රියේ සීතල සුළඟේ ♪
♪ ඇය ගායනා කරන්නේ කුමක් සඳහාද? ♪
♪ සුළඟ කඳු මුදුන් තුරුල් කරයි ♪
♪ සුළඟ සන්සුන් ජලයේ රැළි ඇති කරයි ♪
♪ සඳ එළිය ආත්මයන් පසුකර යන විට අලංකාර කරයි ♪
♪ ඇගේ පියවර එන්න එන්නම මන්දගාමී වෙනවා ♪
♪ ඇය දිගු මාර්ගයක ගමන් කළා ♪
♪ නැතිවූ මතකයන් පසුව හමු විය ♪
♪ වලාකුළු පෙරළෙන ආකාරය උදාසීනව බලා සිටීම ♪
♪ ඇය රතු ඉටිපන්දමක් අල්ලාගෙන සිටී ♪
♪ ඝන මීදුමට ඔරොත්තු දීමට ♪
♪ ජීවිතය සමහර විට කටුක විය හැකිය ♪
♪ කරුණාවෙන් එය අත්විඳින්න ♪
♪ ක්ෂණික සිහිනයක් වගේ ♪
♪ උණුසුම හෝ සීතල නොනැසී පවතිනු ඇත ♪
♪ ඇගේ ඇස්වලින් සඳ පිළිබිඹු වේ ♪
♪ ඇගේ බැල්මෙහි,
නොසැලෙන විශ්වාසය පවතී ♪